=Recruit A General to lead the Troops=
=Ambil Seorang Jeneral untuk mengetuai Pasukan=
=Episode 16=
=Episod 16=
Chengyu!
Chengyu!
Chengyu! Chengyu!
Chengyu! Chengyu!
Who did this?
Siapa yang buat ini?
Help!
Tolong!
Chengyu...
Chengyu...
You must live,
kamu mesti hidup,
Chengyu.
Chengyu.
I lost my parents at young age.
Saya kehilangan ibu bapa saya pada usia muda.
I have no one to rely on.
Saya tidak mempunyai sesiapa untuk bergantung.
I was fortunate enough to have met you.
Saya cukup bernasib baik kerana bertemu dengan awak.
If you died, I'd have no one to rely upon,
Jika awak mati, saya tidak mempunyai sesiapa untuk bergantung,
Chengyu!
Chengyu!
Don't die,
jangan mati,
Help!
Tolong!
Chengyu!
Chengyu!
You're making too much noise!
Anda membuat terlalu banyak bising!
Chengyu.
Chengyu.
You're still alive, Chengyu.
Awak masih hidup, Chengyu.
The arrow is poisoned.
Anak panah itu beracun.
Poisoned?
Diracun?
Luckily, I've had those pills given by Chen Xinrou.
Nasib baik, saya pernah minum pil itu yang diberikan oleh Chen Xinrou.
Otherwise, I wouldn't have made it.
Jika tidak, saya tidak akan berjaya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Cold Tiger.
Harimau Sejuk.
What we can do now is keep moving.
Apa yang boleh kita lakukan sekarang ialah terus bergerak.
Let's see if we can find the exit.
Mari kita lihat jika kita boleh mencari jalan keluar.
You took the arrow for me.
Anda mengambil anak panah untuk saya.
How do I even repay your kindness?
Bagaimana saya membalas kebaikan awak?
Repay, your foot.
Bayarlah, kakimu.
There's nothing for you to repay.
Tiada apa yang perlu anda bayar.
Nothing to repay?
Tiada apa yang perlu dibayar balik?
What do you mean?
apa maksud awak?
Liu Pitang and I made these weapons.
Liu Pitang dan saya membuat senjata ini.
That's a lot.
Itu banyak.
Slowly, we need to find
Perlahan-lahan, kita perlu mencari
the way out.
jalan keluar.
Have a seat here. That's a chair.
Duduk di sini. Itu kerusi.
That's scary.
Itu menakutkan.
Eh? Wait.
Eh? Tunggu.
Chengyu.
Chengyu.
There are some words here.
Terdapat beberapa perkataan di sini.
What's that?
Apa itu?
Read them out.
Baca mereka.
I, what Fang...
Saya, apa Fang...
Fang?
Fang?
Li Fang?
Li Fang?
"I, Li Fang, came here under the order of the Vice Minister of War
"Saya, Li Fang, datang ke sini di bawah arahan Naib Menteri Perang
to find Dongfang Shan to forge unique weapons.
untuk mencari Dongfang Shan untuk menempa senjata unik.
I hid myself in Shihou Stronghold,
Saya bersembunyi di Kubu Shihou,
secretly making weapons.
diam-diam membuat senjata.
But when I heard the imperial court's siege had failed,
Tetapi apabila saya mendengar pengepungan mahkamah empayar telah gagal,
I feared being exposed.
Saya takut terdedah.
So I moved out overnight.
Jadi saya berpindah semalaman.
And on the night of the husband-choosing festival
Dan pada malam hari raya memilih suami
at Qingfeng Stronghold, I disguised myself as a villager from the Li Family Village
di Kubu Qingfeng, saya menyamar sebagai orang kampung dari Kampung Keluarga Li
and slipped the letters exchanged with the Ministry of War
dan menyelitkan surat yang ditukar dengan Kementerian Perang
into the Treasure Pavilion,
ke dalam Treasure Pavilion,
framing Chen Xinrou for it.
membingkai Chen Xinrou untuk itu.
Then I came back here to clean up the mess.
Kemudian saya kembali ke sini untuk membersihkan kekacauan.
But unexpectedly..."
Tapi tak sangka..."
Where's the rest?
Mana yang lain?
He didn't finish writing it.
Dia tidak habis menulisnya.
I guess he didn't made it.
Saya rasa dia tidak berjaya.
Yes. That must be it.
ya. Mestilah tu.
Like you, he didn't made it.
Seperti anda, dia tidak berjaya.
Wait. Chengyu!
tunggu. Chengyu!
Chengyu!
Chengyu!
Don't die!
jangan mati!
Hang in there, Chengyu!
Tunggu di sana, Chengyu!
I still need you!
Saya masih perlukan awak!
You're my family!
Awak keluarga saya!
I can't live without you!
Saya tidak boleh hidup tanpa awak!
(I haven't seen Li Chengyu in a day.)
(Saya tidak melihat Li Chengyu dalam sehari.)
(Why has he been avoiding me lately?)
(Kenapa dia mengelak saya kebelakangan ini?)
Magistrate.
Majistret.
This is it!
Ini dia!
Li Chengyu is poisoned,
Li Chengyu diracun,
so he can no longer run away.
jadi dia tidak boleh lari lagi.
Search inside!
Cari dalam!
Hold on.
Bertahanlah.
If we unseal the cave,
Jika kita membuka pintu gua,
he'd be able to get away with it.
dia akan dapat melarikan diri dengannya.
Get some explosives
Dapatkan beberapa bahan letupan
and blow this cave apart.
dan hancurkan gua ini.
Blow it apart?
Hancurkan ia?
I should've thought of that.
Saya sepatutnya memikirkan itu.
How wise of you.
Betapa bijaknya kamu.
That's brilliant.
Itu cemerlang.
How brilliant.
Sungguh cemerlang.
Mysterious Sir never let us down. Go get us some explosives here!
Tuan Misterius tidak pernah mengecewakan kami. Pergi dapatkan kami beberapa bahan letupan di sini!
- Hurry! - Quick!
- Cepat!
Leader.
Pemimpin.
Are you worried about Mr. Li?
Adakah anda bimbang tentang Encik Li?
I was trying to verify the ledger with him last night, but he wasn't around.
Saya cuba mengesahkan lejar bersamanya malam tadi, tetapi dia tiada.
Besides, Cold Tiger was nowhere to be seen too.
Selain itu, Harimau Sejuk juga tidak kelihatan.
Someone
Seseorang
help us!
bantu kami!
Chengyu is dying! Help!
Chengyu sedang nazak! Tolong!
Chengyu is dying!
Chengyu sedang nazak!
He's dying...
Dia sedang nazak...
What happened?
Apa yang berlaku?
Chengyu has had a poisoned arrow.
Chengyu mempunyai anak panah beracun.
A poisoned arrow?
Anak panah beracun?
Chengyu? Chengyu?
Chengyu? Chengyu?
Chengyu!
Chengyu!
Quick. It's lethal.
Cepat. Ia membawa maut.
Chengyu.
Chengyu.
(Am I leaving soon?)
(Adakah saya akan pergi tidak lama lagi?)
(I'm just a nobody.)
(Saya hanya bukan siapa-siapa.)
(Everyone's life is different.)
(Kehidupan setiap orang berbeza.)
(But...)
(Tetapi...)
(But I want to be a hero too.)
(Tetapi saya mahu menjadi hero juga.)
(It feels nice to be one.)
(Rasanya bagus untuk menjadi satu.)
(I want to protect these people.)
(Saya mahu melindungi orang-orang ini.)
(I want to find out the truth)
(Saya ingin mengetahui kebenaran)
(and prove to Heaven)
(dan buktikan ke Syurga)
(that a nobody can be a hero as well.)
(bahawa tiada siapa boleh menjadi hero juga.)
Sir.
Tuan.
Now that Li Chengyu is dead,
Sekarang Li Chengyu sudah mati,
we're completely free from worries.
kita benar-benar bebas daripada kebimbangan.
No.
Tidak.
Dongfang Shan is still alive.
Dongfang Shan masih hidup.
I
saya
will get rid of her.
akan menyingkirkannya.
Go ahead.
Teruskan.
Come with me!
Jom ikut saya!
What is this, Liu Pitang?
Apa ini, Liu Pitang?
Well,
Baiklah,
I'm here to seal off Qingfeng Stronghold on the county magistrate's command.
Saya di sini untuk menutup Kubu Qingfeng atas arahan majistret daerah.
What are we guilty of?
Apa yang kita bersalah?
(Wanted) What are you guilty of?
(Dikehendaki) Apa yang anda bersalah?
Dongfang Shan was involved in making weapons for the rebellion.
Dongfang Shan terlibat dalam membuat senjata untuk pemberontakan.
And I'm going to arrest her.
Dan saya akan menangkapnya.
Go ahead and search the place!
Teruskan dan cari tempat itu!
Stop!
Berhenti!
Listen up, Chen Xinrou.
Dengar, Chen Xinrou.
Harboring a wanted criminal
Memendam penjenayah yang dikehendaki
is a capital offense.
adalah satu kesalahan besar.
Whoever you're looking for, he's not here.
Sesiapa yang anda cari, dia tiada di sini.
Instead of causing a scene here, you might as well search elsewhere.
Daripada menyebabkan adegan di sini, anda juga boleh mencari di tempat lain.
Also, as far as I know, you're a mere shopkeeper.
Juga, setahu saya, awak hanya seorang pekedai.
Catching criminals is the officials' job.
Menangkap penjenayah adalah tugas pegawai.
So, what gives you the right to be barging into here?
Jadi, apakah yang memberi anda hak untuk masuk ke sini?
How sharp-tongue you are!
Betapa tajamnya lidah anda!
I'm telling you.
Saya beritahu awak.
Today, I'm going to get rid of you all too.
Hari ini, saya akan menyingkirkan anda semua juga.
You were safe because of Li Chengyu.
Anda selamat kerana Li Chengyu.
If not, you'd have been dealt with long ago.
Jika tidak, anda sudah lama diuruskan.
He's gone now.
Dia sudah tiada sekarang.
Let's see who's going to protect you.
Mari lihat siapa yang akan melindungi anda.
Charge!
caj!
Stop it!
Hentikan!
Who said I'm dead?
Siapa kata saya sudah mati?
Don't die!
jangan mati!
Hang in there, Chengyu!
Tunggu di sana, Chengyu!
I still need you!
Saya masih perlukan awak!
You're my family!
Awak keluarga saya!
I can't live without you!
Saya tidak boleh hidup tanpa awak!
My parents died when I was young.
Ibu bapa saya meninggal dunia ketika saya masih kecil.
I've been all alone.
Saya sendirian.
What are you doing?
awak buat apa?
Go find the exit.
Pergi cari jalan keluar.
Chengyu.
Chengyu.
There are wind
Ada angin
and a crack.
dan retak.
Is that Li Chengyu?
Adakah itu Li Chengyu?
Oh my goodness!
Ya ampun!
He's still alive! Run!
Dia masih hidup! Lari!
Run! Open the door!
Lari! Buka pintu!
Good grief! Quick!
Sedih! Cepat!
Li Chengyu!
Li Chengyu!
(I can't stay here any longer.)
(Saya tidak boleh tinggal di sini lagi.)
They're trying to catch me.
Mereka cuba menangkap saya.
And they won't stop until they find me.
Dan mereka tidak akan berhenti sehingga mereka menemui saya.
Are you leaving?
Adakah anda pergi?
Qingfeng Stronghold has been put on the spot because of me.
Kubu Qingfeng telah diletakkan di tempat kejadian kerana saya.
I'm going north.
Saya akan ke utara.
It's where my home is.
Di sinilah rumah saya.
If so, could you do me a favor?
Jika ya, bolehkah anda membantu saya?
What's it?
Apa itu?
There are three papers
Terdapat tiga kertas
and two arrows inside.
dan dua anak panah di dalamnya.
The first sheet of paper
Helaian kertas pertama
is a letter between Li Fang and the rebels.
ialah surat antara Li Fang dan pemberontak.
The second sheet
Lembaran kedua
is the statement Li Fang made when he asked you to forge weapons.
adalah kenyataan Li Fang apabila dia meminta anda untuk memalsukan senjata.
The third one is an inscription he left before he died.
Yang ketiga ialah inskripsi yang ditinggalkannya sebelum meninggal dunia.
I made a rubbing of it from the big rock.
Saya menggosoknya dari batu besar.
As for these two arrows,
Adapun dua anak panah ini,
one was made by the rebels,
satu dibuat oleh pemberontak,
the other by you.
yang lain oleh anda.
Take all this evidence with you to the capital
Bawa semua bukti ini bersama anda ke ibu kota
and present it to His Majesty.
dan persembahkan kepada Baginda.
I believe His Majesty will protect you.
Saya percaya Baginda akan melindungi anda.
But how do I see His Majesty?
Tetapi bagaimana saya melihat Baginda?
Cold Tiger.
Harimau Sejuk.
Cold Tiger!
Harimau Sejuk!
Chengyu!
Chengyu!
What's the matter, Chengyu?
Apa masalahnya, Chengyu?
Are you having a surge of vitality before death?
Adakah anda mengalami lonjakan daya hidup sebelum kematian?
Stop cursing me already.
Berhenti mengutuk saya sudah.
Give me the token.
Berikan saya token itu.
Oh, the gold medal.
Oh, pingat emas.
Are you leaving?
Adakah anda pergi?
Farewell.
perpisahan.
Take this token and depart for it.
Ambil token ini dan pergi untuk itu.
Have a safe journey.
Semoga selamat dalam perjalanan.
If you ever ran into danger,
Jika anda pernah menghadapi bahaya,
forget about evidence,
lupakan bukti,
you must save yourself.
anda mesti menyelamatkan diri anda.
If we ever see each other again,
Jika kita berjumpa lagi,
I will
saya akan
make you a God of War weapon.
menjadikan anda senjata Dewa Perang.
See you again,
jumpa lagi,
Li Chengyu.
Li Chengyu.
(I hope)
(saya harap)
(I can clear Qingfeng Stronghold's name.)
(Saya boleh membersihkan nama Kubu Kuat Qingfeng.)
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Jika anda tidak pernah melihat bunga, anda tidak boleh tahu harapan???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Kalau awak tak ada, saya takkan datang???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Pada malam bercahaya soda, hanya angin yang tahu cintaku???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Perasaan macam tak berdaya???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Seperti bulu cinta pagi yang jatuh ke laut dalam???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Sebab tanpa disedari, namun saya masih memberitahu awak saya sayang awak???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Tetapi pengakuan saya ditenggelamkan oleh angin???
♪You can't hear it♪
???Anda tidak boleh mendengarnya???
♪I also want to rush forward♪
???Saya juga mahu tergesa-gesa ke hadapan???
♪To give you all my heart♪
???Untuk memberikan anda semua hati saya???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Namun ia ditolak oleh anda???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Sama ada cinta terucap atau dibiarkan tak terucap???
♪I know you understand♪
???Saya tahu awak faham???
♪It's just an accident♪
???Ia hanya kemalangan???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Anda ingin merayau sekali lagi, di sisi saya melalui kerumunan???
♪I know you weren't really here for me♪
???Saya tahu awak bukan di sini untuk saya???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Namun, siapa lagi yang boleh membawa kejutan seperti anda???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Selepas awak pergi, saya tak nak lepaskan???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Anda menepis saya, meninggalkan jejak anda di khalayak ramai???
♪I didn't shut you out♪
???Saya tak tutup mulut awak???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Tetapi saya tidak sabar untuk anda berhenti???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Namun saya seolah-olah mencengkam anda, tidak dapat membiarkan anda memudar di hadapan orang ramai???